## 1.6 联想二面-主管面

+ 部门主管面，技术上一轮都面完了。
  + 实习说起，减少运营侧成本具体指的是？
  + 自我评价 （自我驱动，技术热情）
  + 缺点（不太敢主动寻求帮助。感觉挺好的？因为最近半年在刻意训练。）
  + 英语随便说点（balabala，说的很烂。）
  + 顾虑：会不会接offer，实习return offer？（这块儿答得不好，应该早就知道这个问题了，没有抓住它！）

+ 反问
  + 部门技术，是全栈的吗？（服务器，全生命周期，主要计算和虚拟化，多个平台{微软、VMWare}）
  + 入职培养计划？（说了一通，其实就还是在项目中解决问题）
  + 补足？（技术上：基础还行，远远达不到专业。个人职业规划：沟通很好，考虑产品和管理岗？）

+ 自我回顾
  + 随时准备一段英语口语！
  + 提前问好，这是技术面还是部门主管面还是hr面。
  + 别被面试官带进沟里，我们的利益不一致。提前准备好最核心的问题，时刻警惕。





## 12.13 联想一面-技术面

部门：base上海，面向服务器的软件，兼有面向解决方案的软件

+ 自我介绍（教育bg、项目、实习、个人优势）（实习太长了，下次削减）

+ 项目：

  + gitlet：

    1. 最大的收获是什么？（从零的设计、架构）

    2. 扩展：1.持久化，如果文件太大怎么办？ 2.除了解决.java文件，其他类型的文件是怎么处理的？

    3. 具体的数据结构有哪些？

  + imooc

    1. 项目中前后端是如何通信的？（axios），其实这里想问的是前后端如何通信
    2. 除了Post，还知道哪些？（get、put、delete）
    3. post和put区别？
    4. 幂等性是什么？
    5. http和https的区别？

+ 基础知识

  1. 数据结构，列举几个（两大类，array{索引，到set}和list{链的递归的，到树到图}）

  2. 栈、堆分别讲讲实现、应用场景。

  3. 排序算法，列举几个？性能最优的是？为什么堆排序和快速排序都是平均O(n·logn),甚至堆排序最差也是O(n·logn)，更稳定，实际开发中却使用快速排序更多呢？（忽略了时间复杂度中的常数）

  4. OSI七层网络模型？ip地址、端口分别是哪一层的？


+ 反问

  1. 工作时间（9-6，自由打卡）

  2. 补足？（沟通不错、基础知识需要再找教材看，算法题要能一把过）

     











## 11.22携程一面

部门：携程火车票

+ 实习：
  + 实习两个周，有什么收获？
  + 讲到能够甄别上游组件的问题和自己的bug，具体是怎么甄别的呢？
  + 公司开发和自己开发的区别
+ 写一个代码，安全的单例模式
  + 单元测试
  + 为什么两次判空？
  + volatile的作用？







## 11.10万得AB面

A面：

1. gitlet项目源码，讲讲commit的逻辑
2. Git内部的文件结构？
3. 这个项目和数据结构的关系是？
4. 代码都是自己写的？参考了什么？
5. 这两个项目是不是为了找工作临时做的？（简历warning!时间太紧凑了）
6. Redis持久化，rdb的触发条件？





B面：

1. 内聚和耦合（组合替代继承；声明用定义、实现用接口）
2. 七大设计原理（开闭原则、迪比特、单一职责，）
3. 场景设计：多层if嵌套，怎么解决（switch-case，抽象成多个方法，多个选择提取->point在于逻辑短路，把容易判断的、最常判断的放在前面）
4. 为什么double不能直接比较
5. Float在内存中的结构
6. 红黑树讲讲
7. 容器，MAP下的实现
8. hashmap和treemap各自的实现
9. 同步和阻塞
10. 造成死锁的条件
11. 平时怎么学习？（学习经典课程；学习技术）
12. 算法题讲思路：数组中的最长递增子序列，讲到dp就可以